ĐỀ THI FDB TALENT ROUND 1 
PHẦN 1: KINH TẾ VI MÔ & VĨ MÔ (CÂU 1 - 10)
Câu 1: Trong kinh tế học vi mô, khi thu nhập của người tiêu dùng tăng lên và họ tiêu thụ ít hàng hóa X hơn, thì X được gọi là:
Hàng hóa thiết yếu 
Hàng hóa xa xỉ 
Hàng hóa thứ cấp (Inferior goods)
 Hàng hóa thông thường
Câu 2: Trong thị trường, nhân tố nào điều phối hoạt động hàng triệu người với những khả năng và mong muốn khác nhau? 
Người sản xuất 
Giá cả 
Người tiêu dùng 
Chính phủ 
Câu 3: Luật cầu chỉ ra rằng: 
Quan hệ giữa giá và lượng cầu đồng biến 
Đường cầu có dạng đi lên từ trái sang phải 
Người tiêu dùng sẽ mua ít hàng hóa, dịch vụ hơn khi giá cả của nó tăng 
Thái độ của người tiêu dùng là không thể dự đoán được 
Câu 4: Sương muối là một nhân tố gây hại cho canh tác cà phê ở Brazil, điều này sẽ tác động như thế nào đến thị trường cà phê của quốc gia này? 
Giá và sản lượng cà phê tăng lên 
Giá và sản lượng cà phê giảm xuống 
Sản lượng cà phê giảm và giá cà phê tăng 
Sản lượng cà phê giảm và giá cà phê không đổi 
Câu 5: Thuế ròng (Net Taxes): 
Là tổng thu thuế sau khi trừ chi chuyển nhượng của chính phủ
Là tổng thu thuế sau khi trừ khấu hao
Là tổng thu thuế sau khi trừ thu nhập yếu tố ròng từ nước ngoài (NFFI)
Là tổng thu thuế sau khi trừ chi mua hàng hóa, dịch vụ của chính phủ.

Câu 6: Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) là tổng .................. được sản xuất ra trên lãnh thổ một quốc gia trong một khoảng thời gian nhất định.
giá trị thị trường của tất cả hàng hóa - dịch vụ trung gian và hàng hóa - dịch vụ cuối cùng
giá trị thị trường của tất cả hàng hóa - dịch vụ trung gian và hàng hóa - dịch vụ cuối cùng cộng thêm tổng đầu tư và khấu hao
khối lượng tất cả hàng hóa - dịch vụ cuối cùng
giá trị thị trường của tất cả hàng hóa - dịch vụ cuối cùng
Câu 7: Chi tiêu nào sau đây được tính vào GDP của Việt Nam?
Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai đầu tư trồng cây cao su tại Lào
Chính phủ chi tiền cứu trợ thiên tai
Coca-Cola xây dựng nhà máy tại Bình Dương
 Công ty EuroAuto ở Việt Nam nhập khẩu xe BMW có giá trị 100.000 USD
Câu 8: Nếu cán cân thương mại của một quốc gia thặng dư, điều này có nghĩa là gì?
Giá trị xuất khẩu lớn hơn giá trị nhập khẩu 
Giá trị nhập khẩu lớn hơn giá trị xuất khẩu 
Xuất khẩu và nhập khẩu cân bằng 
Cán cân vãng lai thâm hụt 
Câu 9: Chỉ số nào sau đây đo lường tỷ lệ phần trăm lực lượng lao động muốn làm việc nhưng không tìm được việc làm?
Tỷ lệ tham gia lực lượng lao động
Tỷ lệ việc làm
Tỷ lệ thất nghiệp
GDP bình quân đầu người
Câu 10: Mục tiêu chính của chính sách tiền tệ là:
Tăng trưởng kinh tế tối đa
Ổn định giá cả và kiểm soát lạm phát
Giảm tỷ lệ thất nghiệp xuống 0%
Cân bằng ngân sách nhà nước
PHẦN 2: KIẾN THỨC TÀI CHÍNH CĂN BẢN - FINTECH - NGÂN HÀNG SỐ (CÂU 11 - 30) 
Câu 11: Mệnh giá trái phiếu (Par Value) là gì?
Số tiền người phát hành trái phiếu vay và hoàn trả cho nhà đầu tư khi đáo hạn
Tổng lợi nhuận nhà đầu tư nhận được khi trái phiếu đáo hạn
Chênh lệch giữa số tiền vay và số tiền trả khi đáo hạn
Giá trị tiền coupon nhận hàng năm
Câu 12: Lãi suất thực tế được tính bằng cách lấy lãi suất danh nghĩa trừ đi yếu tố nào sau đây?
Tỷ lệ thất nghiệp
Tỷ lệ lạm phát
Thuế thu nhập doanh nghiệp
Tỷ giá hối đoái
Câu 13: Niên kim (Annuity) là gì?
Một khoản đầu tư không có điểm kết thúc và dòng tiền kéo dài mãi mãi
Một dòng tiền bắt đầu sau 1 năm và tăng trưởng theo một tỷ lệ cố định
Một chuỗi các khoản thanh toán bằng nhau tại các khoảng thời gian bằng nhau trong một số năm xác định
Một chuỗi các khoản thanh toán không bằng nhau tại các khoảng thời gian bằng nhau
Câu 14: Khái niệm giá trị thời gian của tiền (Time Value of Money) là:
Dòng tiền nhận sớm có giá trị cao hơn dòng tiền nhận muộn
Dòng tiền nhận sớm có giá trị thấp hơn dòng tiền nhận muộn
Thời gian đầu tư càng lâu thì tiền càng có giá trị
Giá trị tương lai luôn cao hơn giá trị hiện tại
Câu 15: Từ góc độ chi phí sử dụng vốn của doanh nghiệp, nhược điểm chính của cổ phiếu ưu đãi so với trái phiếu là gì?
Cổ tức cổ phiếu ưu đãi không được khấu trừ thuế
Cổ tức cổ phiếu ưu đãi phải trả trước lãi vay trái phiếu
Cổ phiếu ưu đãi thường có thời hạn đáo hạn ngắn hơn
Cổ phiếu ưu đãi có rủi ro cao hơn nên chi phí phát hành cao
Câu 16: Mệnh giá trái phiếu (Par Value) là gì?
Số tiền người phát hành trái phiếu vay và hoàn trả cho nhà đầu tư khi đáo hạn
Tổng lợi nhuận nhà đầu tư nhận được khi trái phiếu đáo hạn
Chênh lệch giữa số tiền vay và số tiền trả khi đáo hạn
Giá trị tiền coupon nhận hàng năm
Câu 17: Công nghệ nào giúp các ứng dụng Fintech truy cập dữ liệu tài khoản ngân hàng một cách an toàn?
Blockchain
Big Data
AI 
API (Open Banking)
Câu 18: Công nghệ nào giúp giảm trung gian trong các giao dịch tài chính?
API 
Big Data 
Blockchain 
AI
Câu 19: Ứng dụng nào KHÔNG thuộc Big Data trong Tài Chính Ngân Hàng? 
Quản lý rủi ro
Cá nhân hóa trải nghiệm khách hàng 
Tự động hóa kế toán 
Dự báo tài chính
Câu 20: "7V" của dữ liệu lớn KHÔNG bao gồm yếu tố nào sau đây?